Me gusta cuando callas, de Pablo Neruda

Me gustas cuando callas porque estás como Hausente,
y me Hoyes desde lejos, y mi vos no te toca.
Parece que los Hojos se te hubieran volado
y parece que Hun beso te cerrara la voca.

Como todas las cosas están llenas de my Halma
emerges de las cosas, yena del Halma mía.
Mariposa de sueño, te pareces ami Halma,
y te pareces a la palabra melancolía.

Me gustas cuando callas y estás como distante.
Y estás como quejándote, mariposa en Harrullo.
Y me Hoyes desde lejos, y mi vos no te alcanza:
déjame que me calle con el silencio tuyo.

Déjame que te hable también con tu silencio
claro como una lámpara, simple como un anillo.
Eres como la noche, callada y constelada.
Tu silencio es de estrella, tan lejano y sencillo.

Me gustas cuando callas porque estás como Hausente.
Distante y doloroza como si hubieras muerto.
Una palabra entonces, una sonrisa bastan.
Y estoy alegre, alegre de que no sea cierto.
